- Welcome to the Science of Learning, https://youtu.be/3oHkIeZo9wA
Chào mừng đến với Khoa học về phương pháp học - những gì giáo viên nên biết.
My name is Pearl Rock Kane and I&#39;m a professor
Tên tôi là Pearl Rock Kane.
at Columbia University&#39;s Teachers College
Và tôi là giáo sư ở trường đại học sư phạm Teachers College, thuộc đại học Columbia University.
where I also direct the Klingenstein Center.
Đây cũng là nơi tôi điều hành trung tâm Klingenstein.
- My name is Kevin Mattingly.
Tên tôi là Kevin Mattingly.
I&#39;m an adjunct professor at Teachers College
Tôi là trợ giảng ở đại học sư phạm Teachers College
and a teacher at the Riverdale School in New York City.
và giáo viên tại Trường Trung học Quốc gia Riverdale ở New York.
- The course was inspired by a White House
Khóa học được truyền cảm hứng bởi thiết bị sáng chế nhằm tạo kết nối
ConnectEd initiative to provide high quality
tại The White House ConnectEd để mang lại sự phát triển chuyên môn
professional development for teachers.
chất lượng cao cho giáo viên.
We are pleased to be invited to participate
Chúng tôi rất vui khi được mời tham gia
because we want to share what we have learned
vì chúng tôi muốn chia sẻ những gì chúng tôi đã học được
from cognitive science that can be applied directly
từ khoa học nhận thức có thể ứng dụng trực tiếp
to improving classroom practice.
tới thực hành cải tiến lớp học.
We want every teacher to know about this research
Chúng tôi muốn mọi giáo viên biết đến nghiên cứu này
and the implications for improving student learning.
và tác động để cải thiện việc học của sinh viên.
- I&#39;ve been a teacher for 35 years
Tôi đã làm giáo viên trong 35 năm
and have taught science to high school
và đã từng dạy khoa học cho học sinh trung học cở sở và trung học phổ thông
and middle school students in public and private schools.
tại các trường công và trường tư.
I&#39;ve also had the good fortune for the past 12 years
Tôi cũng có may mắn được dạy khóa học sau đại học
to teach graduate courses in cognitive science
về khoa học nhận thức trong vòng 12 năm qua
at Teachers College mainly with teachers as my students.
ở đại học sư phạm Teachers College. Sinh viên của tôi chủ yếu là các giảng viên.
We&#39;re excited to be able to convey in this course
Chúng tôi rất phấn khởi khi có khả năng truyền tải trong khóa học này
a portion of the cognitive science research
một phần của nghiên cứu khoa học nhận thức
about how children learn
về cách học của trẻ em,
and what it means for our teaching
ý nghĩa đối với việc giảng dạy của chúng tôi
and the learning of our students.
và việc học tập của sinh viên của chúng tôi.
- I have spent my career as a teacher.
Tôi đã dành sự nghiệp của mình như là một giáo viên.
I taught English and history to children and adolescents
Tôi dạy Tiếng anh và Lịch sử cho trẻ em và thanh thiếu niên
in public and private schools.
tại các trường công và trường tư.
As a professor at Teachers College,
Là một giáo viên ở đại học sư phạm Teachers College,
I have taught courses on leadership
Tôi đã dạy các khóa học về khả năng lãnh đạo
to almost four thousand educators from the United States
cho gần 4000 nhà giáo dục học ở Mỹ
and countries throughout the world.
và các nước trên toàn thế giới.
What we have learned from these educators
Những gì chúng tôi học được từ những nhà giáo dục học
no matter what age their students or where they teach
bất kể độ tuổi của sinh viên hay nơi họ dạy
is how deeply they care about their craft
là cách họ quan tâm sâu sắc đến nghề
and their students.
và sinh viên của họ.
No matter how many years they have taught,
Bất kể họ học trong bao nhiêu năm,
they continue to reflect on their practice
họ tiếp tục suy nghĩ về việc thực hành
to stand back and analyze their teaching,
để ngừng lại và phân tích việc giảng dạy của họ.
what went well and how they might improve.
Những gì đã diễn ra tốt đẹp và làm thế nào họ có thể cải thiện
They welcome the opportunity to learn and grow.
Họ luôn đón chào các cơ hội để học tập và phát triển.
They aim for excellence and while they may be successful,
Họ nhằm vào sự xuất sắc và trong khi họ có thể thành công,
they are never completely satisfied.
họ không bao giờ hoàn toàn hài lòng.
It is that sense of striving
Chính nhờ sự phấn đấu đó
that contributes to ongoing learning
giúp họ học tập không ngừng
and that is what we aim to instill in our students.
và đó cũng chính là điều chúng ta muốn truyền tải cho học sinh
If you would describe yourself as a striving teacher,
Nếu bạn thấy mình là một giáo viên luôn biết phấn đấu
this course will be meaningful for you.
khóa học này sẽ rất ý nghĩa với bạn
We certainly respect the expertise
Chúng tôi luôn tôn trọng kiến thức chuyên môn
and experience you bring to this course.
và kinh nghiệm bạn mang đến cho khóa học
- Cognitive science or what we and others call
Khoa học Nhân thức hay còn gọi là
the science of learning is not a new field of study
Khoa học của Học tập không phải là một lĩnh vực nghiên cứu mới
yet it&#39;s only relatively recently
nhưng chỉ mới gần đây
that the teaching applications of this research
ứng dụng của nghiên cứu này trong lĩnh vực giảng dạy
have been made more broadly available.
mới được phổ biến rộng rãi
That&#39;s where our course comes into play.
Đó cũng chính là nền tảng của khóa học này
There are four sections to the course.
Khóa học gồm 4 phần
In the first section, you&#39;ll learn about memory,
Trong phần đầu, bạn sẽ được học về trí nhớ
how the brain makes, stores and retrieves memories.
cách bộ não hình thành, lưu trữ và tái hiện trí nhớ
Our focus will be on how we help our students
Chúng ta sẽ tập trung vào phương pháp giúp học sinh
learn in ways that last
học bài nhớ lâu
and can be used later in real world situations.
và ứng dụng được phương pháp học đó vào tính huống thực tế sau này
The second session focuses on mindsets,
Phần thứ hai sẽ tập trung vào hệ tư duy
how student beliefs about their intelligence
cách học sinh nghĩ về trí thông mình của mình
and sense of belonging
và cảm giác thuộc về
can powerfully influence their ability to learn
ảnh hưởng mạnh mẽ đến khả năng học tập của học sinh như thế nào
and how teachers can change students&#39; self-perceptions
và cách giáo viên có thể thay đổi được cách học sinh tự nhận thức bản thân
along these lines in positive ways.
một cách tích cực trong quá trình học
Section three is about helping students learn how to learn
Phần ba nói về việc giúp học sinh học cách học
and ways teachers can help students become leaders
và cách thức giáo viên giúp học sinh tự dẫn dắt
of their own leading.
việc học của mình
In the final section, we&#39;ll focus on teaching strategies.
Trong phần cuối, chúng ta sẽ chú trọng vào phương pháp giảng dạy
We&#39;ll present simple ways to apply cognitive science
Chúng tôi sẽ trình bày các phương pháp đơn giản để ứng dụng khoa học nhận thức
to increase learning for all our students.
để học sinh lĩnh hội được nhiều hơn
We also selected key readings, research and resources
Chúng tôi cũng chọn lọc những bài đọc, nghiên cứu, tài liệu quan trọng
to supplement instruction.
để bổ trợ
During each section, you will be asked
Trong mỗi phần, các bạn phải
to complete reflective assignments,
hoàn thành bài tập đánh giá
assess your learning and provide feedback to others
đánh giá kiến thức bản thân và đưa ra ý kiến đóng góp
taking this course.
cho các bạn học khác
- Each of our four sessions will be moderated by a teacher
Mỗi giáo viên sẽ điều phối một phần của khóa học
who uses the cognitive strategies being taught
Họ sẽ dùng phương pháp nhận thức được đào tạo
in their own classroom.
trong lớp học của họ
Interviews with these teachers
Các bài phỏng vấn với các giáo viên này
will provide personal anecdotes on what has worked for them
sẽ cung cấp những câu chuyện cá nhân về những thuận lợi
and what they have found challenging.
và thách thức
The intention is that you will complete this course
Mục đích sau khóa học này
with practical ideas for your immediate application
các bạn sẽ có những ý tưởng thực tiễn để ứng dụng ngay
to your work and life.
vào công việc và đời sống
For us, this is a very exciting prospect
Đối với chúng tôi, khóa học sẽ đầy hứa hẹn
and it&#39;s a real privilege to be able to teach this course
và thật là một vinh dự được dạy khóa này
to teachers from all over the world.
cho giáo viên trên khắp thế giới